# 2011年O奖论文

###题目：

###中继器调和

V 地理位置上的分离，“连续语音控制静噪系统（CTCSS）”,也称为“亚音频”（PL）技术，可用来减轻中继器的干扰问题。所有想要通过中继器通讯的用户传输一个音频信号，系统通过独立的音频信号和相应的中继器联系。中继器只相应具有特定PL音频的接收信号。通过这个系统，两个邻近的中继器可以共用相同频率对（用来接收和发送）；更多的中继器（和更多的用户）可以在一个特定的区域使用。

对于一个半径40英里的圆形平面区域，确定可同时满足1000名用户需求所需要的中继器的最小数量。假设使用频率范围为145到148MHz,中继器中发射器的发射频率比接收器频率高600kHz或低600kHz，有54个不同的PL音频可用。

如果有10000个用户，如何改变方案。

讨论如果有山区而阻碍视线传播的情况。

##0奖文章

###标题：

在圆形区域内使用最少的中继器：基于泰森多边形图法的迭代极值优化

###摘要：

我们假设一个用于低电力用户通过中继器互相交流的功耗更低的二层叠网络结构，它具有对其放大信号和中继的作用，然而这种结构能力有限，当两个中继频率相近时可能产生互相干扰。另外它们共享同一个专线基调。

我们的目标是使用最少的中继器，保证每个用户至少被一个中继器所覆盖，或者每个用户可以与在涉及区域内任何一个用户通信。

基于蜂窝网络，我们提出了一个能够通过分析得到的中继站数量和位置的方案。在半径为40英里的圆形区域内，12个中继器可以同时容纳1000用户。

我们进一步提出由三个基本模块组成的迭代细化算法，画出泰森多边形法图，确定泰森多边形法的外接圆的中心区域，利用极值优化法逃离最优局部。我们证明该算法得到的一个使用11个中继器的解决方案是最少的。对于10000个用户，它需要104个中继器，比naïve方案需要108个中继器更优。

我们进一步讨论如何分配频率和专用线音调（基于最大和最小生成树技术），以适应连续性的用户，在实际中，用户密度的波动和自然景观都会影响中继器的位置、模型和算法的优点和缺点。

### 建模

我们用双层网络模型$D\left\{V_u,V_r,E_{ur},E_{rr}\right\}​$,其中$V_u=\left\{u_1,u_2,...,u_N\right\}​$和$V_r=\left\{r_1,r_2,...,r_M\right\}​$ 分别表示用户和中继器的参数设置，$E_{ur}​$和$E{rr}​$ 表示直接连接用户和中继器之间以及中继器之间集合。一个用户$u_i​$可以通过平面内一个位置坐标$(x(u_i),y(u_i))​$来定义,并且一个中继器$r_j​$可以通过它的位置、接收器频率、发射器频率和定义为$(x(r_j),y(r_j),f_r(r_j),f_t(r_j),n_{PL}(r_j))​$ 的PL基调来定义，中继器$r_j​$ 的频率满足$f_r(r_j),f_t(r_j)\in[145MHz,148MHz]​$ 和$|f_r(r_j-f_r)|=0.6MHz​$ 的条件。因为我们的考虑区域为一个半径为$\Phi​$ 的圆形区域，用户和中继器的位置满足$x^2+y^2\leq\Phi^2​$ 的条件，其中$\Phi=40mi​$ 。如果满足$|u_i-r_i|\leq r​$ ，那么就在$u_i​$和$r_j​$ 之间存在一个直接的连接；如果满足$|r_j-r_k|\leq R​$ ，那么就在$r_j​$和$r_k​$ 之间存在一个直接的连接，(定义为$(r_j,r_k\in E_{rr})​$)；$r_j​$ 的发射器频率等于$r_k​$ 的接收器频率（定义为$f_t(r_j)=f_r(r_k)​$），并且它们共享同一个PL基调（定义为$n_{PL}(r_j)=n_{PL}(r_k)​$。很明显，我们需要知道用户和中继器的位置。

如果三个条件$(Ω1，Ω2，Ω3)$均满足，则网络$D$ 便是一个解决方法。 