# 2010年O奖论文

##题目：犯罪学

在1981年，Peter Sutcliffe 犯下了13项罪名，并且对大量群众进行了恐怖袭击。其中一个用来缩窄逮捕Sutcliffe的范围的方法是寻找其袭击位置的“混乱中心”。最终，嫌疑犯恰好生活在此方式预测的城镇。从那时开始，就有大量的更加复杂的方式不断发展，旨在通过犯罪发生的地点决定一个可疑的连续犯罪的“地理概况”。

你的队伍受当地警局委托来设计一种模式来协助其对于连续犯罪的调查。这种由你队伍研发的方式需要至少运用两种不同的组合来开发这种“地理概况”。你需要研发一种技术来综合不同组合的结果，并且开发出一种适用于执法人员的有效预测。这种预测需提供一些类似于建立在过去几次犯罪现场的时间和地点数据的基础上，对下一犯罪发生的可能地点的评估或者指导。如果你的评估使用其他的证据，你必须提供具体的关于你如何合并这些额外信息的细节。你的方法也需要提供一些评估，这些评估是用来说明你的估计在特定情形下的可信度，也包括适当的警告。

除了要求的一页摘要外，你的论文需要包括一份额外的两页可执行性摘要。这份可执行性摘要需提供一个对于潜在问题的概述。它应该提供一份关于你的方法和当它作为一种可行的工具和不可行的工具的情形的描述。这份可行性摘要将会被警长阅读，并且应该包括适用于预期观众的专业化的细节。

 

##O奖论文

###题目

型心，群集和犯罪：连环犯罪的“地理概况”定点

###摘要

连环杀手行为的建模是在犯罪中一个特别有挑战性的问题。因为找到受害者之间的联系是很困难的，因此我们预测犯罪即将发生的地点而不是受害人本人。这种预测犯罪的空间模式即被称为“地理概况”。$\textcolor{red}{题目背景}$

研究显示，最暴力的连环杀人犯倾向于在一个围绕中心点放射状展开的带域：家，工作地点，或者其他对于罪犯活动有特别意义的区域（比如城区中的妓女集中地）。这些“锚点”为我们的模型提供了基础。$\textcolor{red}{模型背景}$ 

我们假设整个分析的领域是一个潜在的犯罪地点，罪犯的行动不是习惯性的，并且问题中的区域足够大，大到包含所有可能的犯罪地点，我们假设这个区域是通过预测算法建立的空间可能性上的一个矩阵空间。另外，我们假设凶手是一个“暴力连环杀人犯”，因为研究表明连环抢劫犯和纵火犯不太倾向于遵循这种空间模式。$\textcolor{red}{约束条件}$  

###引言

关于一个连环杀人案中的地理模式的文献显示，在一个锚点周围有一种强烈的模式——对于犯罪的日常熟悉程度的位置。我们以这种理论为基础，建立了预测方案，并且建立了一个可能性价值面和一个粗略的矩阵。$\textcolor{red}{模型背景}$ 

第一个方案使用“混乱中心”模式寻找到了一个单定点；第二个方案假设了二到四个定点并使用了一个群集寻找的算法来对这些点分类和分组。这两种方法均使用了我们称为*分类*的数据分析技术来预测未来犯罪地点。$\textcolor{red}{模型}$  

背景

1981年“约克郡开膛手”PeterSutcliffe的抓捕（以及大量的犯罪行为）标志着一个法医生物学家Stuart Kind的胜利，他运用了数学原则的应用成功地预测了开膛手的住址。

时至今日，可以应用温度地图技术来建立信息集中的模型来分辨特定犯罪模式的犯罪频发地，或者在犯罪活动率和位置特征中间建立联系（如照明，城市化等）。

通过“地理概况”来确定一起单罪犯的犯罪集中于犯罪位置的“定点”——罪犯在该位置（如住所，工作地点或者亲戚的住所）花费了大量的时间并且其在犯罪活动中间时常往返。

Canter 和Larkin[1993]认为连环杀人犯的住所（或者其他定点）趋向于包含在以两个最远犯罪地点中间的直线段为直径的圆内，并且这适用于大多数案件。Canter等人发现，对于连环杀人犯，运用这种技术能够排除平均将近10因子的区域。$\textcolor{red}{题目背景}$  

相对而言，预测犯罪地点并没有深入地探索。Paulsen和Robinson观察到对于大多数美国警署，在收集犯罪趋向的定位数据过程中，存在着大量的操作性的、宗教性的和法律性的问题，导致只有16%的警署运用这种电脑数据定位法。

我们对于这个问题的解决将会使用定点寻找算法。我们建立了可能性面作为优化模型来监控、巡逻和查找犯罪区域。$\textcolor{red}{优势}$ 