## 优化算法

1. ### 线性规划

2. ### 非线性规划

3. ### 整数规划

4. ### 目标规划

## 预测算法

1. ### 插值

   > 在平面上给定一组离散点列，要求一条曲线，把这些点按次序连接起来，称之为插值。

   - **特性&性质：** 
     1. MATLAB制定的插值方法，默认为线性插值，即要求$x_o$单调
   - **适用于处理：**
     1. 空缺数据时，补充数据，即在已知的函数表中，插入一些表中没有列出的、所需要的中间值
   - **如何应用：**
     1. 图解内插法：如果只需要求出某一个x所对应的函数值，可以用“图解内插”。它利用实验数据提供要画的简单曲线的形状，然后调整它，使得尽量靠近这些点。
     2. 分段线性插值：将每两个相邻的节点用直线连起来，形成的一条折线就是分段线性插值函数。计算点x的插值时，只用到x左右的两个节点
     3. 样条插值：
        1. 分段线性插值是一次样条插值
        2. 样条函数：将已知点连接成一条光滑曲线，并使连接点有连续的曲率，折线就是一条样条曲线
     4. MATLAB插值工具箱中有**一维插值函数和三次样条插值**：程序数学建模及算法大黄书P85

2. ### 曲线拟合

   > 曲线拟合，就是通过实验获得有限对测试数据（xi,yi）,利用这些数据来求取**近似函数**y=f(x)。式中x为输出量，y为被测量。

   - **特性&性质：**

     与插值不同的是，曲线拟合并不要求y=f(x)的曲线通过所有离散点（xi,yi），只要求y=f(x)**反映这些离散点的一般趋势**，不出现局部波动。

   - **适用于处理：**

     1. 已知前几年的某值，预测后一年或两年的值

   - **如何应用：**

     1. 线性最小二乘法是解决曲线拟合最常用的方法
     2. 令$f(x)=a_1r_1(x)+a_2r_3(x)+...+a_mr_m(x)$ 其中，$r_m(x)$ 是事先选定的一组线性无关的函数，$a_k$ 是待定系数。
     3. 拟合准则是使$y_i$ 与$f(x_i)$的距离$δ_i$的平方和最小
     4. 常用的曲线有直线、多项式、双曲线、指数曲线

   - MATLAB程序：数学建模及算法大黄书P91

3. ### 灰色预测

   > 灰色预测是就灰色系统所做的预测。所谓灰色系统是介于白色系统和黑箱系统之间的过渡系统。其具体的含义是:如果某一系统的全部信息已知为白色系统，全部信息未知为黑箱系统，**部分信息已知，部分信息未知**，那么这一系统就是灰色系统。一般地说，**社会系统、经济系统、生态系统都是灰色系统。**

   - **特性&性质：**

     1. 核心体系是灰色模型，即对原始数据作累加生成（或其他方式生成）得到近似的指数规律再进行建模的方法。
     2. 不需要很多数据，一般还需要4个数据。
     3. 能将无规律的原始数据进行生成得到规律性较强的生成序列。
     4. 只适用于中短期的预测，只适合**指数增长**的预测。

   - **适用于处理：**

     1. 未来几年用水量预测问题，即数列预测。数列预测。对某现象随时间的顺延而发生的变化所做的预测定义为数列预测。例如对物价消费指数的预测，需要确定两个变量，一个是消费物价指数的水平。另一个是这一水平所发生的时间。
     2. 灾变预测。对发生灾害或异常突变时间可能发生的时间预测称为灾变预测。例如对地震时间的预测。
     3. 季节性灾变预测。对发生在每年特定时区的事件或命题作灰预测，称季节灾变灰预测。
     4. 系统预测。对系统中众多变量间相互协调关系的发展变化所进行的预测称为系统预测。例如市场中替代商品、相互关联商品销售量互相制约的预测。

   - **如何应用：**

     1. GM（1,1）预测模型

        1. GM（1,1）预测模型的构建（表示一阶微分方程，且只含一个变量、具有较强指数规律、单调的有序数列）：
           1. 需先对原始时间序列**做一次累加，**经过数据处理后的时间序列即称为生成列$x^{(1)}$。
           2. 构造数据矩阵B和数据向量Y
           3. 计算$u=[a,b]^T$ 的最小二乘估计
           4. 构建白化微分方程$\frac{dx^{(1)}}{dt}+ax^{(1)}=b$ ，并求解得$x^{(1)}(k+1)$ 
           5. 求生成序列预测值$x^{(1)}(k+1)$ 及模型还原值$x^{(0)}(k+1)$
        2. MATLAB程序：数学建模及算法大黄书P375

     2. Verhulst预测模型 

        1. 用来描述具有饱和状态的过程，即S形过程，常用于人口预测、生物生长、繁殖预测及产品经济寿命预测等。

           其余步骤相同，它的白化微分方程为$\frac{dx^{(1)}}{dt}+ax^{(1)}=b(x^{(1)})^2$ 	

        2. MATLAB程序：数学建模及算法大黄书P377

## 评价算法

1. ### 层次分析法（AHP）

   > 层次分析法是将决策问题按总目标、各层子目标、评价准则直至具体的备投方案的顺序分解为不同的层次结构，然后得用求解判断矩阵特征向量的办法，求得每一层次的各元素对上一层次某元素的优先权重，最后再加权和的方法递阶归并各备择方案对总目标的最终权重，此最终权重最大者即为最优方案。

   - **特性&性质：**
     1. 将各指标各标准系统化、层次化，并排序
     2. 通过两两比较的方式https://wenku.baidu.com/view/87a033e7daef5ef7ba0d3cc2.html
   - **适用于处理：**
     1. 计算出评价一个教练的各标准的权重并排序
     2. 评估不同水资源方案，整合出一个综合评价方案
   - **如何应用：**
     1. 建立层次结构模型。将有关的各个因素按照不同属性自上而下地分解成若干层次，同一层的诸因素从属于上一层的因素或对上层因素有影响，同时又支配下一层的因素或受到下层因素的作用。最上层为目标层，通常只有1个因素，最下层通常为方案或对象层，中间可以有一个或几个层次，通常为准则或指标层。
     2. 构造各级内和各级间的判断矩阵https://wenku.baidu.com/view/c52054f976eeaeaad0f33002.html
     3. 计算权向量并做一致性检验。对于每一个成对比较阵计算最大特征根及对应特征向量，利用一致性指标、随机一致性指标和一致性比率做一致性检验。若检验通过，特征向量（归一化后）即为权向量；若不通过，需重新构追成对比矩阵。
     4. 计算组合权向量并做组合一致性检验。计算最下层对目标的组合权向量，并根据公式做组合一致性检验，若检验通过，则可按照组合权向量表示的结果进行决策
   - **MATLAB程序：**

2. ### 模糊综合评价法（FSE）

   > 该综合评价法根据模糊数学的隶属度理论把定性评价转化为定量评价，即用模糊数学对受到多种因素制约的事物或对象做出一个总体的评价。适合各种非确定性问题的解决。

   - **特性&性质：**

     1. 它具有结果清晰，系统性强的特点，能较好地解决**模糊的、难以量化的问题，适合各种非确定性问题的解决**。
     2. 可以依据各类评价因素的特征，确定评价值与评价因素值之间的函数关系

   - **适用于处理：**

     1. 评价一个教练，计算难以量化的评价因素的值

   - **如何应用：**

     1. 确定评价因素集$U=[u_1,...,u_n]$ ，确定评语集$V=[v_1,...,v_n]$

     2. 计算出各评价因素的权重（可以用层次分析法）$A=[a_1,...,a_n]$ ，其中$\sum^n_{i=1}a_i=1$

     3. 确定**隶属度函数（查资料或根据专家意见，带有主观性）**，对指标$u_i$的评判记为$R_i=[r_{i1},...,r_{im}]$

     4. 构建模糊综合评价矩阵

        用隶属度函数的值表示各因素关于集合的权重$µ_{ij}(r_{ij})=\frac{r_{ij}}{r_j(max)}$

        标准化模糊综合评价矩阵

        $R=\begin{bmatrix}µ_{1}(r_{1,1})&...&µ_{1}(r_{1,m})\\:&µ_{i}(r_{i,j})&:\\µ_{n}(r_{n,1})&...&µ_{n}(r_{n,m})\end{bmatrix}$

     5. 得到综合评价结果$B=A× R$

   - **MATLAB程序：**数学建模及算法大黄书P355

## 分类算法

1. ### 聚类算法

   ​