# 2013O奖论文

## 题目

各地的水

新鲜水源在地球的大部门地方都是限制条件。建立一个数学模型来决定一个有效的、可行的和经费有效的2013年用水策略来迎合预计的2025年的水需求（从以下的名单中挑选一个国家），并且确定最佳用水方案。特别的，你们的数学模型必须处理好存储和流动；脱盐化和保护。如果可能的话，使用你们的模型来讨论方案对于经济、物理和环境的影响。提供一篇无技术角度的文章，写明你们方法大纲、可行性和开销，以及为什么它是“最佳用水方案选择”，于政府领导。

国家：美国、中国、俄罗斯、埃及或者沙特阿拉伯

## O奖论文

### 题目

应对中国水资源缺乏的5个模型

### 摘要

中国最主要的三个水资源问题为：北部和西北部缺水严重；南部洪涝灾害严重；以及水资源的工业污染和农业污染严重。

为了处理以上的问题并且为中国提供一个13年（2013-2025）的用水方案，我们总结了5个分支问题并在我们的文章中给出了建议：1）根据历史数据来预测13年的阶段里供水和用水情况；2）建立国家储水和输送水的方案的模型来解决中国水资源时空分配的不平均；3）建立设计地区性脱盐化策略的模型来增加可用水的总量；4）建立节水策略的模型，包括地区性水污染治理和国家性的节水；5）长时间的有关以上四个水资源策略的经费有利化的分析和最佳节水资源的方案结合的讨论。

在第一个模型中，我们选择了最合适的***拟合函数***。使用***灰色预测模型***，我们可以获得水消耗和人口、工业GDP以及农业产出之间的相关度。然后我们成功地使用***GM预测***指出2025年的需水量为6770亿m$^3$ 。在我们第二个模型中，我们使用***CV（变异系数）***和水供给压力$\partial$ 作为决定系数，并通过***目标规划***来制作**一张水资源存储项目的列表**。基于费用和优势的分析，我们建立了一个***最小生成树***来制作出最优水输送方案。这意味着，我们应该从长江流域输水至黄河和海河流域。另外，我们提出了一个当地水资源输送的方案。在第三个模型中，我们建立了一套参数来描述每个城市对于水资源纯净度的需求，并且成功获得水资源的脱盐化植物种植计划。在第五个模型中，我们做了有关以上四个水资源策略的长时间经费有利化的分析。我们首先使用***AHP（层次分析法）***。然后我们使用***神经网络算法***来对每一个方案进行分级，并且最终获得了一个合理的方案评估模型。

在整个建模的过程中，我们全面地考虑了模型的正确性、可行性和经费有利性。

### 模型一：水资源需求和供给预测模型

假设：

1、人口和政策没有急剧的变化

2、经济增长速度稳定

3、世界气候没有急剧的变化

函数拟合模型：

收集2000-2010十年的数据：包括总用水量、工业用水、农业用水、生活用水量。——根据每年的总用水量和时间的关系建模

以最小化残差平方和的方式来获得最合适的年用水函数

将时间值代入估计的方程中，即可预测未来13年的用水和供水量。

函数取值范围：1997-2010

拟合：首先是直线线性拟合、非线性拟合——不成功

舍弃波动过大值，再进行线性和非线性的拟合——二者相似

模型测试：根据实际，2013年用水量为7000-8000亿$m^3$ ，用模型预测。二者比较，可以发现我们的用水量预测与实际数据一致。

问题：根据函数拟合模型获得的结果的可信性差，由于：数据范围小，只有2000-2010年；人口和经济增长速度不断变化——应考虑到社会因素。

**灰色预测模型**

优势：少数据，结果可信度大

额外考虑因素：农业GDP、工业GDP、人口

***相关程度分析***：

计算相关系数：选择一个参考序列如下：$x_0=\left\{x_0(k)|k=1,2,...,n\right\}=(x_0(1),x_0(2)...,x_0(n))$

另一组序列如下：

$x_i=\left\{x_i(k)|k=1,2,...,n\right\}=(x_i(1),x_i(2)...,x_i(n)),i=1...,m$ 则$x_i$ 到$x_0$ 的相关系数为

$r_i=\frac{1}{n}\displaystyle\sum_{k=1}^nξ_i(k)$

其中，$ξ_i(k)=\frac{^min_s^min_t|x_0(t)-x_s(t)|+\rho^max_s^max_t|x_0(t)-x_s(t)|}{|x_0(t)-x_s(t)|+\rho^max_s^max_t|x_0(t)-x_s(t)|}$ 

因此，我们使用$r_i$ 来描述$x_i$ 和$x_0$ 之间的相关系数，也即描述由于$x_i$ 的变化导致的对$x_0$ 的影响。

用水量：农业、工业和生活用水之和，但是每种用水量对于总和的贡献不同。我们将10年内用水量的变化作为序列$x_0$ ，然后分别用$x_1,x_2,x_3$ 定义为农业、工业和生活用水。然后，使用MATLAB进行计算。

灰色费尔哈斯模型（Verhulst Model）

在灰色预测中，我们试图寻找并抓住基金数据的发展规律，并且通过原始数据处理和灰色模型建立，最终得出一个未来体系情况的科学的、定量的预测。